-STAFF-
- 注释 -
- OP -
- ED -
ふたりが遠くなっても あの日が遠くなっても
即使两人相隔甚远 即使那天相距已久
わすれられない　消えたりもしない
都不会忘记 也不会失去
抱きついて泣いて笑った ぬくもりがあるから…
因为相拥中的哭与笑 带有丝丝温暖…
抱きしめ合うって魔法 私の勇気の場所
唤作拥抱的魔法里 蕴藏无比勇气
何度だって生まれかわる
助我不断重获新生
翻译
狗熊有敌
后期
疾风之翼
Sion_54
蔷薇的玛利亚
校对
疾风之翼
刻の涙
Guest
八重垣忍
N/A
Ryouma
特效
疯烛惨年精神病
歌词翻译
Ryouma
N/A
注释翻译
狗熊有敌
八重垣忍
设定集扫描
DaM
海报&LOGO设计
风纪小桥
夢に嘆く時代が 私を試すけど
对梦想叹息的时代 要考验我的话
ひとりじゃない 私は
我也绝非孤单一人
まちがわないように 後悔しないように
尽管希望能不再犯错和后悔
まっすぐ生きていたいけど
坦率潇洒地活在世上
歩き出す勇気も 立ち止まる勇気も
但是拥有前进和停止的勇气
未来への条件…きっと
那一定…是通向未来的条件
字幕制作
NEO·QSW
低軌道でモビルスーツ戦などをやれば
在低轨道打机动战士战的话
みんなで大気圏突入をすることになる
就会导致大家都要突入大气圈的情况
僕はＧ-セルフの高性能を使って
我利用G-本我的高性能
ギアナ高地の大地を見ることができた
成功看到了圭亚纳高地的大地
屹立于大地之上
こんな高性能機をもらっているのに
用着这样的高性能机体
僕は何をやってるんだ！
我都干了些什么啊！
メガファウナはどうなっている！？
巨兽怎么样了！？
みんなはどうやって大気圏を突破したんだ？
大家是怎么突破大气层的？
なんでこうなるの！
为什么会变成这样！
ビーナス·グロゥブの技術には感動しているぞ
我可是被金地的技术深深感动了
ベルリ！
贝尔利！
マニィを傷つけた礼はさせてもらう
竟敢让马妮受伤 我要你付出代价
マニィは出るな！
马妮你别过来！
Ｇ-セルフの上空にも２機 あります！
G-本我上空还有两台！
大丈夫なんですか？
没问题吗？
ダーマから出たばかりのダハックで
只靠刚刚从达摩分离出来的达哈克
手間は手間だったが
虽然是有些麻烦
移動ポッドのダーマでこのダハックを運び込んで
不过将达摩用作移动夹仓来运送达哈克
プランダーと４本のビーム·サーベルを使ってみせれば
再使用能量吸收器和四把光束军刀就没问题了
天才は天才だろう
天才终究还是天才
ミック 後ろに新手が２機だ！
米克 背后有两台增援！
新手の２機！？
两台增援！？
センターのアンノウン以外は
除了中间的那台不明机体之外
全てジット団で建造したマシンが集結している
在这里的全是捷特团制造的机动战士
ダハックとトリニティはクレッセント·シップに持っていかれたんだから
达哈克和特里尼提是被新月之船带走的
敵方に回ったってことですか？
所以落入了敌人手中吗？
あれを使って 古典的な大気圏突破をした地球人なら
那些利用它们来进行古典式大气层突入的地球人
キア隊長の肝煎りのビーム·ウィップの威力を見せてやれる
就让他们见识一下奇亚队长倾注心血与疼爱的光束鞭的威力
ミノフスキー·フライトは まだだ！
还不能进入米诺夫斯基飞行吗！
イエッサー！
遵命 长官！
戦闘空域が…
战斗空域…
よろしく！
请！
ギゼラ なんで出したんだ！
吉塞拉 为什么让她出去了！
姫様がベルリを助けるって
公主殿下说要去帮贝尔利
ベルリは心配ないのに…！
贝尔利明明就不需要我们担心…！
Ｇ-セルフ ハズア パーフェクトバックパック！
G-本我是有完美背包的！
乗ってください
请乘上来
アイーダ 減速が遅い！
爱达 减速太慢了！
今は 第１ナットからのキャピタル·アーミィの艦と…
现在从第一轨道站过来的中央军战舰和…
アメリアの艦隊の方が問題でしょ
亚美利亚的舰队才是问题吧
アメリアの艦隊は全滅しました
亚美利亚的舰队已经全军覆没了
違うって！
不对！
北側の下 ギアナ高地の…
是说北边下方 圭亚那高地的舰队…
機体 回します！
机体 转向！
北側の下に艦隊って…
北边下方有舰队…
そういえば
这么说来
父が地球に頻繁に行き来をしていたのは
父亲频繁地来往于地球
このことでだったの？
就是为了这个吗？
こういう機会にアメリアがキャピタル·テリトリィを占領しに来るって
亚美利亚是要趁这个机会去占领中央特区吧
それはあるでしょうね
应该是这样吧
あのズッキーニ大統領ならやることよね
那个兹奇尼总统的话 确实会这么干
光信号 使います
我要使用光信号了
Ｇ-ルシファーの光信号
是G-晨星的光信号
光信号の下艦隊らしいものをキャッチ！
在光信号的下方捕捉到类似舰队的物体！
冗談でしょ！？
开玩笑的吧！？
ラトルパイソンとクロコダイル級 ４隻！
响尾蛇和四艘鳄鱼级！
ズッキーニ大統領はどれだけ税金を無駄にしているんだ
兹奇尼总统到底浪费了多少税金啊
ギゼラ 第１ナットから出たブルジンはどうなった！？
吉塞拉 从第一轨道站出发的布鲁津怎么样了！？
ミノフスキー粒子をまいた方向からすれば
从米诺夫斯基粒子散布的方向来推测的话
ここに降りてきます！
正在往这边下降！
なんで そんなことができるんだ！
为什么他们能突入大气层啊！
トワサンガから流れてきて キャピタルの黒幕になったクンパ大佐なら
有那位从托瓦桑格偷渡而来 并成为中央黑幕的昆帕上校的话
仕掛けられるだろ
就肯定能做好相应的准备的吧
ステア 面舵！
斯蒂尔 右转！
ハード トゥ スターボード！ディセンド！
全速右转！下降！
地上画像を回せ！
给我地面的影像！
ラジャー！
收到！
間違いなく艦隊です
毫无疑问是一支舰队
そんなインスタント艦隊など
那种草草编成的舰队
このブルジンのウーシァ部隊でたたき潰せる
只要布鲁津的巫夏部队就能击溃了
マスク大尉だって戦ってるんだろ
面具上尉也正在战斗吧
地上戦みたいな動きですけど
看他的动作 似乎是在打地面战
モビルスーツと宇宙艦隊が地上戦かよ
机动战士和宇宙舰队在打地面战斗吗
ジーラッハのセンチピードなら！
用吉拉赫的光束蜈蚣鞭的话！
でかいからって！
只不过是块头大罢了！
あれも宇宙から帰還して
那也是从宇宙归来的
なんかみんなが降りてきて…
怎么好像全都下降到了地球…
ジーラッハは！？ 望遠モニターは！？
吉拉赫呢！？望远监视器呢！？
地上すれすれに艦隊が飛んでるの？
有舰队在贴着地面飞行？
モビルスーツ戦が２か所！？
有两处地方发生了机动战士战！？
いえ ４か所… のようです！
不 似乎是…四处！
アメリアの艦隊というのはなんだ！
亚美利亚的舰队是什么意思！
こんな話は聞いていない
这事我从没听说过啊
バリアー！ビーム 回避！
护罩！光束 回避！
マスク大尉は 何やってるんだ！
面具上尉在干什么！
巴戦をやってるんですって言ったでしょ！
我说过他在三方混战之中了吧！
他人の戦争で死ぬ気などはない
我可不想在别人的战争中送命
艦隊を突き抜けてカリブ海に出るぞ！
穿过舰队前往加勒比海！
なんで こうなるまで混戦をやるんです
为什么都到这地步了还要打混战
地球人は戦争オタクですか？
地球人都是战争狂热者吗？
着陸しろっていったって…
就算你叫我着陆…
ガランデンの働きは見たいのですが…
我想看看格兰登的动向…
そっ そんな！
怎 怎么能这样！
マニィは ガランデンに合流しろ！
马妮你去与格兰登汇合！
それではルインを助けられない！
那就没法帮助鲁因了！
この状況なら ヤツだって混乱してくれているだろうし
他应该也因现在的状况而陷入了混乱
生まれた大陸に帰って来られたのだ
毕竟刚刚回到生育我们的大地
引導を渡してやるにはいい機会だと思わないか？
你不认为这是个了结他的好机会吗？
飛び級生は何を考えているんだ！
那个跳级生在想些什么！
艦隊の戦いは やめさせる
我要去阻止舰队的战斗
将来 独裁者になるような血筋の者は！
因血统而注定了将来会成为独裁者的家伙！
この世を去れ！！
从这个世界消失吧！！
ヨーヨーだって！？
溜溜球！？
金縛りなど…
只不过是捆绑…
全方位レーザー！
全方位激光！
Ｇ-セルフは悪魔か！
G-本我是恶魔吗！
マニィは！？
马妮呢！？
出力が続かない
没法维持输出功率了
っていうより ビーナス·グロゥブのマシンが強力なんだ
倒不如说金地的机体都太强了
ルイン！こいつら…
鲁因！这些家伙…
ミックは上だ！
米克你去上面！
分かってますよ！
我知道！
チッカラ そっちも！
奇卡拉 你那边也有！
分かってるって！
用不着你说！
ミック うかつだ
米克 你太大意了
我々のマシンは彼らが建造したものなんだぞ
我们的机体可是他们制造的
そうでした
说的也是啊
しかし 彼らの戦い方の手の内も分かったんですよ
不过 这样也就清楚他们的战斗方式了
そうだな
没错
ビーナス·グロゥブのジット·ラボの正体の想像もついたというものだ
我已经能大概想象出金地的捷特研究所是怎样的一个地方了
なんだ あの編隊は！？
那编队是什么！？
ガランデンを狙うアメリアの艦隊に集中攻撃をかけろ！
对着正在攻击格兰登的亚美利亚舰队集中火力！
なんだ こいつら！？
这些家伙是什么人！？
あれが マスク大尉の敵になる艦隊というのなら たたく！
如果那支舰队是面具上尉的敌人 我就要摧毁他们！
こういう場合は下からの攻撃が有効なんだろ
这种时候从下方的攻击最为有效吧
放しなさい！
放开我！
もう遅い！
已经太迟了！
今から アメリアの艦隊を止めに行ったってやられるだけでしょ！
你现在去阻止亚美利亚的舰队也只会被干掉吧！
ラライヤ 父が仕掛けた作戦はやめさせるんです！
拉莱雅 我必须阻止父亲策划的作战行动！
南へ移動しているようです
看起来他们是在往南移动
ベルの軍艦は…
贝尔的战舰在…
あの軍艦の向こう！
就在那艘战舰的对面！
長官！
长官！
まさかあの戦場の中にベルが…
难道说贝尔就在战场里…
台地の下のジャングルでも戦いはやっているんですよ？
高地下的丛林里也发生了战斗啊？
長官！
长官！
キア隊長！
奇亚队长！
あれは…ダハックだろう！
那个…是达哈克吧！
７機… いや ９機目！
第7架…不 是第9架！
私は４機！
我是4架！
大尉！
上尉！
トリニティとダハックはアメリアにつくのか！
特里尼提和达哈克是亚美利亚一方的吗！
ジット団は一つ！
捷特团是一体的！
あの大きい軍艦の正体は分かりました！
我搞清楚那台大战舰的真相了！
正体？
真相？
ナンダ ナンダ！
什么 什么！
あの軍艦に乗っている大人って
那战舰上的大人们
大きなおもちゃをもらってはしゃいでるんです！
就像是得到了一个大玩具 正在耍乐！
下から攻撃だろ！
应该从下方攻击的吧！
あそこにいる大人たちが…
那里的大人们…
あなたたちは そういうものを使う意味が分かっていません！！
你们根本不明白使用这种东西意味着什么！！
ラライヤ ノレド！
拉莱雅 诺蕾德！
よくやってくれました
你们干得好
パーフェクトバックパックはダテではなかったけど
虽然完美背包不是徒有其名
今になって…
但事到如今…
こうも立て続けでは！
再这样继续下去！
地上をはいずっていたとは
居然在地面爬行
似合わんぞ 飛び級生！
这可不像你啊 跳级生！
シールド！
护盾！
貴様には死んでもらわんと クンタラとしては情けないのだ！
你要是不死在我手上 我作为昆塔拉就太丢人了！
アサルト！
突击！
何！？
什么！？
バッテリー切れだなぁ ベルリ·ゼナム君！
电池没电了吧 贝尔利·杰纳姆同学！
トリッキーモード！
扰敌模式！
ベルリ！
贝尔利！
なっ なんだ！？
什 什么！？
ここは 陥没した穴だ
这里是 凹陷的洞穴
ミノフスキー粒子がなくったって…
虽然没有米诺夫斯基粒子…
無線はダメか
但无线电还是没法用啊
みんなはどうなっちゃってるんだ！
大伙都怎么样了！
何がビーナス·グロゥブのジット団だ！
什么金地的捷特团！
所詮懐古趣味の歴史オタクと分かったんだよ！
不过是一群喜欢怀旧的历史狂热者而已！
クリム ごめん！
克里姆 抱歉！
私は甘かった…
我还是太大意了…
諸君らはビーナス·グロゥブから私にやられに来たんだよなぁ！
你们是特地从金地过来被我干掉的吧！
キア隊長
奇亚队长
ダハックのビームってこんなに強力だったんですか！？
达哈克的光束有这么大威力吗！？
ダハックめ！
可恶的达哈克！
プランダーとして使っている暇はないが
虽然没工夫把这个作为能量吸收器来使用
バリアーにはなるぞ！
但当护盾用还是没问题的！
そんな こけおどし！
那种吓唬小孩子的东西！
エネルギーが吸われる！
能量被吸走了！
キア隊長——！！
奇亚队长——！！
あっ チッカラ！
啊 奇卡拉！！
私の前で よそ見をするからだろ！
在我面前还左顾右盼！
クリム！
克里姆！
ミックは もう十分に戦った
米克你已经打得够多了
下がれ
后退吧
嫌ですよ！
我才不要！
クリムのダハックだって左腕は使えなくなっているんでしょ！？
克里姆的达哈克的右臂不也是没法用了吗！？
ミックをいじめてくれた黒いヤツな…
欺负过米克的那台黑色机体啊…
はい？
什么？
あれを潰すには
我要去干掉它
ミックは足手まといなんだよ
米克你只会拖累我而已
別艦隊の用意をしていたグシオン総監は褒めてやれるが
准备了另一支舰队的古辛总监值得称赞
まるで戦いになっていないな
可那根本算不上战斗啊
どこにいるの？
你在哪？
メガファウナにブルジン？
巨兽和布鲁津？
Bell
ベルなんだから ベルを鳴らしてちょうだい！
既然名叫贝尔 就摇一下铃铛给我听听吧！
まさかね…
难道说…
分かったよ フォトン·サーチャー
我明白了 光子探测器
パワーの高いところを黙らせれば
如果我让能量最强的那个家伙沉默的话
人を死なせないで戦いを終わらせられるんだ
就能不死人而结束战争了
Ｇ-セルフ フォトン·サーチャー！
G-本我 光子探测器！
データ取得
获取数据
落ちるな！ ジャンプ！
别掉下去！跳起来！
最もフォトン·パワーの強い者を！
找出光子能量最强的那个！
こういう道具を使えないようにすればいいだけ
只要不用这些道具就可以了
どこまでもつか…ジャンプ！
不知道能撑到什么时候…跳跃！
あれ？
咦？
マニィ ガランデンはもっと東だ！
马妮 格兰登在东边！
Ｇ-セルフです！
是G-本我！
何！
什么！
ベルリ ルインのためにいなくなって！
贝尔利 为了鲁因而消失吧！
Ｇ-セルフに逃げられて…
让G-本我跑了…
その下の洞窟です！
就在下面的洞穴里！
マニィは ガランデンに合流しろ
马妮去和格兰登汇合
ビットも使うなよ！
浮游炮也不要再用了！
ルイン先輩…
鲁因前辈…
ごめんなさい なんの手伝いもできなくて…
对不起 我什么都帮不到你…
宇宙世紀時代の遺跡かい
宇宙世纪时代的遗迹吗
分かったぞ Ｇ-セルフの居場所
我知道了 G-本我躲藏的地方
それと あのジャンプで
另外 从那跳跃动作来看
貴様はバッテリー切れと見た
你的电池想必已经没电了
勝負かけた！
一决胜负吧！
そこかい！
在那里吗！
武装だけを破壊するなんてできそうにない！
看来是没法只破坏他的武装结束战斗了！
姉さん どうしたらいいんだよ
姐姐 我该怎么办
なっ なんとかならんの…
就 就不能做点什么吗…
脱出を！
弃船！
生意気に爆撃機のまねをするからでしょ！
就因为你们狂妄地把自己当成是轰炸机啊！
見つかりましたか？
找到了吗？
リンゴさんにケルベス教官！
林果和卡尔贝斯教官！
大気圏グライダー！？
大气层滑翔机！？
Ｇ-セルフが…
是G-本我…
ベルなのね！ベルが…
是贝尔吧！贝尔…
撃つ！
它要开火了！
まだ！
还没完！
ならば！
那么！
なっ なんだ この縛りは！？
这 这束缚是什么！？
なんで私を縛る！
为什么要束缚住我！
縛ったんじゃなくて つながっているんです！
这不是束缚 这是连接！
あなたのビーム·ウィップとは違うんです！
这和你的光束鞭不一样！
もう僕は攻撃はしません
我已经不会再攻击了
その意味は分かりますよね？
你明白我的意思吧？
子供じゃないんだ 分かっている
我又不是小孩 当然明白
Ｇか！
是G吗！
トラック·フィン！
扰敌飞翼！
まだ！
还没完呢！
何！？
什么！？
なんで！
为什么！
銃口！？
枪口！？
レイハントン！
雷汉顿！
ベルリ——！！
贝尔利——！！
動いているなら…
既然还在动的话…
生存者は遭難者の救助です
幸存者都去救助遇难者
キャピタル·アーミィのブルジンも不時着しています
中央军的布鲁津也正在紧急着陆
全ての遭難者を救出することを アメリアのアイーダ·スルガンの名前をもって命令します！
我以亚美利亚的爱达·斯鲁甘之名 命令你们救助所有的遇难者！
ベル！ベル！
贝尔！贝尔！
走らないでよ
别跑啊
キア隊長
奇亚队长
地球にはああいうヤツもいるんですよ
地球上也有那样的人啊
ここで会わせたかったな…
真想让你在这里见见他…
いいですねぇ！
真棒啊！
よく走りましたね
真亏你能跑过来
１キロ以上ありますよ
这超过一千米了哦
トワサンガでも 人の目を忍んでよく走っていました
在托瓦桑格我也经常悄悄在跑步
ミラジさんやロルッカさんにもないしょで？
连米拉基先生和罗鲁卡先生都瞒着吗？
スパイみたいなものでしたから
毕竟我是类似间谍的身份
一人でできるんですか？
你自己一个人能搞定吗？
腰を下ろせば着られます
弯下腰就能穿上了
時間のようですよ
看起来到时间了
本当なんですか？
真的吗？
トワサンガへ帰ってから考えます
我回到托瓦桑格之后就在想了
すごいなぁ 女の人って
女人真是厉害啊
そうです それで疑似フルムーンセットです
没错 这样就完成模拟满月的设置了
イエス
好的
そっちと
还有那边
イエス
好的
オッケー キャプテン
OK 船长
アメリアまでですからね
只是到亚美利亚而已啊
時間どおり発車です
按照预定时间出发
なんです！
什么啊！
ああっ 出発しちゃった！
啊 新月之船已经出发了！
フレー フレー クレッセント·シップ！
万岁 万岁 新月之船！
世界巡航～！
环游世界～！
イエ～イ！
耶～！
ついに世界一周飛行かい
终于要去环绕地球一圈了吗
ルイン コーンスープ
鲁因 玉米汤
おう すまない
哦 谢了
きれいね
真漂亮啊
ああ
是啊
今次宇宙戦争に命を捧げてくれた勇敢な兵士 士官たちは
在这次宇宙战争中献出了自己生命的勇敢将士们
祖国アメリアへの義務を立派に果たしたのであります
出色地履行了他们对祖国亚美利亚的义务
私の息子クリムトン·ニッキーニもこの祖国のために命を捧げ…
我的儿子克里姆顿·尼奇尼也为了他的祖国献出了生命…
月が割れた！
月亮裂开了！
月が２つ
有两个月亮
つ…月が…
月…月亮它…
割れたが…
裂开了…
月じゃない！
那不是月亮啊！
何か…
那是什么…
冗談でしょ！？
开玩笑的吧！？
クレッセント·シップで大統領をたたき潰せ
就用新月之船撞死那个总统
ステア
斯蒂尔
了解！
明白！
それはダメです！
不行！
止めないでください
别阻止我
自分の子供を戦死させてまで利用する大統領などは
不惜谎称自己孩子战死以榨取其利用价值的总统
潰してもいい！
直接撞死也没关系！
そうでしょうが…
话是这么说没错…
降りて来るぞ！
降下来了！
トワサンガの人を怒らせたんだ
我们惹恼了托瓦桑格的人啊
バ…バカな！
这…这不可能！
来るな！
别过来！
キア·ムベッキ·ジュニア？
小奇亚·姆贝奇？
おかしい？
很奇怪吗？
いいけど
还好吧
ミック
米克
ありがとう
谢谢你
お気をつけて
请多加小心
お待たせ
让你久等了
いっ いない！
他 他不见了！
なんだよ？
怎么了？
いない いないよ！
不见 不见了！
今 忙しいのよ
我们现在很忙的
なんだ？
什么？
ベルハ ドコダ！
贝尔 你在哪！
ベルがいない！
贝尔不见了！
さっき降りたよ
他刚刚下船了哦
日本で止まったろ？
是在日本停留的时候吧？
ええ！
什么！
ノレドさん 預かり物
诺蕾德 他有东西留给你
チュチュミィの世話は頼むって伝言でした
他让我转达说 拜托你照顾啾啾咪了
あれ 富士山っていうんですか？
那个就是富士山吗？
うちとらは三つ富士って言ってっけどさ
我们叫它三峰富士
シャンクで登れるんですか？
能用长腿鸟登上去吗？
山道はあるよ
有山路可以走哦
１５分だな
要花15分钟吧
ええ！？
咦！？
下山するとき
他的意思是下山的时候
須走を使うと１５分だってこと
沿须走路线只要花15分钟
须走路线
───────────────────
位于富士山正东方的登山道，其特征是延绵到
海拔2700m的丰富绿意和下山的滑沙道。下山
时从七合目开始是沙坡，可以飞快地直线滑下
去，充分体验『滑沙』的乐趣。
元気でいられるなら
正因充满活力 正因精力十足
手を上げて やってみる
试着高举双手
前を向いて やってみる
试着向前迈进
明日のことなんて 分からないからって
若只因无法知晓明天
動かないままなら 始まらないから
就止步不前 那一切都将无从开始
立ってみて歩く
站起身来向前走吧
スタート切って走る
奔跑起来吧
そうか
这样啊
その先に 未来という閃光がある
在那所往之处 有名为未来的闪光在等待你
後ろが太平洋で
后面是太平洋
前が日本海
而前方是日本海
海を渡って 大陸へ入るぞ！
就让我穿过大海 前往大陆！
掴めプライド 掴めサクセス
紧握自豪吧 紧握成功吧
元気のGは はじまりのG
抖擞的G 那就是初始的G
そうか！
这样啊！
Gのレコンギスタ
G的回归之旅
飛べ～！
飞啊～！
掴めプライド 掴めサクセス
紧握自豪吧 紧握成功吧
僕はこれで世界一周するぞ！
我要就这样去环游世界！
元気のGは はじまりのG
抖擞的G 那就是初始的G
Gのレコンギスタ
G的回归之旅